Borda css

A borderpropriedade CSS define uma borda ao redor de um elemento HTML.

Dica: Você pode definir uma borda para quase todos os elementos HTML.

Preenchimento CSS
A paddingpropriedade CSS define um preenchimento (espaço) entre o texto e a borda.

Margem CSS
A propriedade CSS margindefine uma margem (espaço) fora
 da borda.


Link externo:

Link para CSS externo
Folhas de estilo externas podem ser referenciadas com um URL completo ou com um caminho relativo à página web atual.

Exemplo
Este exemplo usa um URL completo para criar um link para uma folha de estilo:

<link rel="stylesheet" href="https://www.w3schools.com/html/styles.css">

Exemplo
Este exemplo direciona para uma folha de estilo localizada na pasta html do site atual: 

<link rel="stylesheet" href="/html/styles.css">

Exemplo
Este exemplo direciona para uma folha de estilo localizada na mesma pasta que a página atual:

<link rel="stylesheet" href="styles.css">


Resumo do Capítulo
Use o styleatributo HTML para estilização embutida.
Utilize o elemento HTML <style>para definir CSS interno.
Utilize o <link>elemento HTML para fazer referência a um arquivo CSS externo.
Utilize o <head>elemento HTML para armazenar elementos <style> e <link>
Use a colorpropriedade CSS para cores de texto.
Use a font-familypropriedade CSS para fontes de texto.
Use a font-sizepropriedade CSS para definir o tamanho do texto.
Use a borderpropriedade CSS para bordas.
Use a paddingpropriedade CSS para definir o espaço dentro da borda.
Use a marginpropriedade CSS para definir o espaço externo à borda.

Esse comando CSS img:hover { transform: scale(1.1); } cria um efeito de "zoom" suave (aumento de tamanho) em todas as imagens (<img>) de uma página quando o usuário passa o cursor do mouse sobre elas. 
Reddit
Reddit
 +1
Aqui está a explicação detalhada:
img:hover: É um seletor pseudo-classe que detecta quando o usuário coloca o ponteiro do mouse sobre um elemento <img>.
transform: scale(1.1);: Esta propriedade aplica uma transformação de escala ao elemento. O valor 1.1 significa que a imagem aumentará para 110% do seu tamanho original (um aumento de 10%). 
MDN Web Docs
MDN Web Docs
 +3
Como melhorar esse comando?
Por padrão, o aumento é instantâneo e pode parecer brusco. Para tornar o efeito mais profissional e suave, recomenda-se adicionar uma transição no elemento original: 
Blog da Trybe
Blog da Trybe
 +1
css
img {
  transition: transform 0.3s ease; /* Adiciona suavidade */
}

img:hover {
  transform: scale(1.1); /* Aumenta o tamanho ao passar o mouse */
}